Israel ha rechazado una orden del
tribunal internacional de justicia de la ha
de detener inmediatamente su
ofensiva militar en la ciudad de Rafa, en el sur de Gazian.
El tribunal describió la
situación humanitaria allí como
desastrosa, pero no llegó a ordenar
un alto el fuego total. Israel insiste en sus
operaciones dentro de Gaza.  está en línea con
el derecho internacional lejos de las líneas del frente de la guerra
en Gaza la campaña militar de Israel
sufrió un importante
golpe legal Israel debe detener inmediatamente su
ofensiva militar y cualquier otra acción en
el Gobernador de Rafa que pueda infligir
al grupo palestino en Gaza condiciones
de  vida que podría provocar su
destrucción física, total o parcial,
el último fallo de la CIJ es inequívoco sobre
la necesidad de que Israel proteja a los
palestinos y haga más para proporcionar
ayuda vital. La decisión fue bien recibida por
Sudáfrica, que presentó el caso y
acusó a Israel de cometer genocidio.
Esta orden es innovadora ya que es
la primera vez que se hace mención explícita
a que Israel detenga su
acción militar en cualquier área de Gaza, esta vez
específicamente en
Rafa. Israel rechaza las acusaciones de
genocidio y el último fallo de la
CIJ. El ministro del gabinete de guerra, Benny Gun, dijo que la
lucha  para devolver a sus rehenes
continuaría incluido en Rafa la cij también
ordenó la liberación incondicional de los
rehenes retenidos por
Hamás mientras que el tribunal no tiene forma de hacer
cumplir el fallo plantea un
desafío importante para los aliados de Israel
tenemos que elegir entre nuestro
apoyo a la institución internacional  y
el Estado de derecho o nuestro apoyo a Israel,
y ambas cosas va a ser bastante
difícil de lograr.
El fallo es el segundo
golpe judicial a Israel esta semana. La
Corte Penal Internacional ha solicitado
órdenes de arresto para el Primer
Ministro y el Ministro de Defensa de Israel.
presuntos crímenes de guerra, ambas decisiones se suman
a las críticas globales a la guerra de Israel. La
corresponsal de DW Rebecca ritters
se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Una vez más,
Rebecca, el gobierno israelí recibió la
orden de detener cualquier señal.
Bueno, ciertamente ha pasado una
semana considerable. Michael, um, creo que la respuesta
esa pregunta la respuesta corta es no, eso
ciertamente no es lo que estamos viendo
sobre el terreno en una declaración del Ministerio de Relaciones Exteriores
después de que se dictó ese fallo.
uh, nosotros, la declaración dice que Israel
no ha llevado a cabo ni llevará a cabo
acciones militares en Rafa que puedan
infligir  sobre las condiciones de la población palestina
que podrían provocar
destrucción física, por lo que casi negando
las acusaciones provenientes del
tribunal o de los fallos allí, el primer
ministro Benjamín Netanyahu también
rechazó las acusaciones de genocidio
diciendo que estas cosas son simplemente
escandalosas que escuchamos de la oposición
y Leed.
Benny gun, el cista Benny gun, que es
miembro de ese gabinete de guerra, fue más como lo que
escuchaste en ese informe, en realidad fue
más claro incluso sobre las acciones,
dijo que Israel  continuaría su
guerra justa y necesaria para traer a casa a sus
rehenes, Betel Smotrich, el
Ministro de Finanzas de extrema derecha de la
Coalición de Benjamin Netanyahu calificó al tribunal de
antisemita, así que este es parte del
sentimiento que estamos escuchando de Israel
y ciertamente parece  En el terreno,
lo que estamos escuchando es que los combates
continúan, los tanques continúan
avanzando y los testigos hablan de
enormes bombardeos y humo elevándose sobre
el área. ¿Cuál ha sido la reacción del
público israelí ante el
fallo? Bueno, todo depende de quién.
Estás hablando con una gran parte del
público israelí. Están de acuerdo con gran parte del
sentimiento que hemos estado escuchando en todos los
ámbitos del gobierno. Piensan que
es injusto. Piensan que el mundo está en
contra de Israel y sienten que usted conoce
la guerra.  sigue siendo relativamente o más que
relativamente sigue siendo muy popular
aquí la gente cree que es la
única manera de recuperar al
rehén
una gran proporción de la sociedad, yo
diría, cree que también cree que es
necesario eliminar la amenaza de Hamás
Así que, ciertamente, usted conoce a grandes porciones
de la sociedad israelí que apoyan a ese
tipo de gobierno israelí y a la
oposición israelí, que sostienen que el
fallo de la CIJ es injusto, aunque, por supuesto,
hay miembros dentro de la sociedad israelí que
dicen que sí, esto es absolutamente
escandaloso y que las cosas deberían detenerse, así que ustedes
Realmente tengo una opinión general,
pero la mayoría todavía está del
lado del muro. Rebecca, como usted bien
sabe, ocho agencias están advirtiendo sobre las terribles
consecuencias para los palestinos en Gaza si
no se reabre el cruce fronterizo de Rafa. ¿
Ha habido algún progreso
allí?  Bueno, no tanto con Rafa, pero
ha habido otros
avances limitados. El cruce de Rafa, como sabemos, ha
estado cerrado desde que comenzó esta incursión.
Ahora los israelíes dicen que estarían
dispuestos a mantener que está abierto, pero de
hecho es el lado egipcio el que
no  No quiero, como dicen, ser cómplice
de la incursión o del
control del cruce más duro con el
control israelí, por lo que han
mantenido su cierre, pero anoche
llegaron a un acuerdo con los EE. UU., El
presidente Biden de  Estados Unidos
habló con el presidente Cissy de Egipto y
ellos coordinaron y acordaron que la ayuda
de Egipto que ha estado en ese
cruce más raro, ya sabes, parte se está
pudriendo esperando para cruzar y también
combustible. Rafa es el único cruce donde el
combustible puede cruzar.  Ahora se
desviará al cruce de Kum Shalom y
algo de ayuda comenzará a pasar por
allí. Hemos visto cantidades muy limitadas
de ayuda desde que
comenzó la incursión y sabemos que se
necesitan unos 600 camiones por día para evitarlo.  la
catástrofe humanitaria que se está
desarrollando allí, nuestros ritters Rebecca en
Jerusalén agradecen a
Rebecca y ahora recurrimos a Yanina Dill,
quien es profesora de Seguridad Global en
la Universidad de Oxford y se une a nosotros
desde Berlín. Se especializa en el papel
del derecho y la moralidad en las
relaciones internacionales, específicamente en  guerra, bienvenida
Yanina, ¿puedes resumir esto para nuestros
espectadores? La CIJ, el tribunal superior de la ONU ha
ordenado a Israel que detenga sus
operaciones militares en Rafa y, sin embargo, no tiene
poder para hacer cumplir el fallo. Entonces, ¿cuáles son
las implicaciones para
Israel? Este es realmente un paso notable
en  el tipo de Génesis de este caso
porque desde el principio realmente
Sudáfrica argumentó que para proteger
a los palestinos proteger sus derechos
bajo la convención sobre genocidio el tribunal
interferiría en cómo Israel lleva a cabo esta
operación militar ordenaría un alto el fuego y
el tribunal rechazó esto hasta  Ahora bien,
es muy importante señalar que el tribunal
en realidad no ordenó un alto el fuego;
tampoco ordenó a Israel que detuviera todas sus
operaciones militares en Rafa, pero
caracterizó muy, muy claramente la actual
ofensiva militar que Israel está
llevando a cabo allí como si planteara una amenaza.  riesgo de
destrucción grupal para el
pueblo palestino y por esa razón es necesario
detenerlo, el tribunal es bastante claro
al respecto
y eso es una interferencia bastante directa
en la forma en que Israel lleva a cabo esta guerra y
también es un vínculo mucho más directo que el
tribunal establece.  entre cómo Israel
lleva a cabo esta guerra y el riesgo de
genocidio y los derechos del
pueblo palestino a ser protegido de
él, explíquenos cómo pudieron haber llegado los jueces
a esta
decisión, así que esta es la tercera vez que
ordenan medidas provisionales y
formalmente hablando,  Necesito diagnosticar
un cambio en la situación sobre el terreno
para ordenar medidas adicionales y esta
vez la ofensiva de Rafa cobró
mucha importancia. La última vez fue realmente la
situación humanitaria, la
hambruna inminente, lo que se menciona nuevamente esta
vez, pero en realidad es la ofensiva de Rafa la
que  llevó a los jueces a la decisión de
ordenar medidas adicionales y
específicamente dicen que
no estaban convencidos por la presentación de Israel
que argumentaba que Israel
podía proteger a la población civil en
Rafa de acuerdo con su obligación bajo el
derecho internacional y llevar a cabo esta
operación ofensiva allí  en cambio, el
tribunal dice que amplifica la evidencia de
expertos y organismos de la ONU y, en realidad, de
casi cualquier observador neutral que en
las últimas semanas haya dado la alarma
básicamente diciendo que es incompatible
esta operación ofensiva con la
protección básica de la población civil
y, como usted mencionó,  El tribunal dice que es
excepcionalmente grave y califica la
situación como
desastrosa, como bien sabrán, se
informó que esta mañana cayeron bombas israelíes en
la Franja de Gaza,
incluido Rafa com. El sentido común podría
sugerir que eso nos dice todo lo que necesitamos
saber sobre cómo reaccionará Israel.  ¿Qué le
dice? ¿Es probable que el fallo
cambie algo en el
futuro? Así que hemos llegado a esperar las
reacciones del gobierno de Netanyahu.
Siempre hay una mezcla de
fanfarronería en términos de que el tribunal
no puede decirnos qué hacer.  pero también
siempre hay un intento de alterar estas
órdenes y esta vez el intento fue
decir: bueno, el tribunal en realidad no
nos dijo que detuviéramos nuestra ofensiva militar,
solo dijo que cualquier ofensiva militar
que en principio represente un riesgo de
destrucción grupal para los palestinos  tendría
que detenerse ahora esta no es una
lectura o interpretación plausible de esta
orden judicial, pero me anima un poco este
intento de darle un giro a la orden porque
sugiere que Israel entiende
que esta orden tiene peso y su cumplimiento
no depende realmente de  Cualquier cosa
que esté sucediendo en Israel en este momento realmente
solo depende principalmente o solo de cómo
reaccionen los aliados occidentales de Israel,
particularmente los Estados Unidos. Solo
veo la posibilidad de que este orden
marque una diferencia en la forma en que Israel
conduce la guerra si Biden
La administración lo respalda y
condiciona cualquier apoyo adicional al
cumplimiento. Yanina Dill, profesora
de la Universidad de Oxford y
experta en guerra y moralidad, le agradecemos
su tiempo y
perspectiva, gracias.